回想 (安堂 楓)ハァ…ハァ…。
ハァ…ハァ…。
(扉が開く音)
(足音)
(耳鳴り)
(扉が開く音)
(足音)
♬〜
お母さん…。
お母さん…？お母さん お母さん!?
お父さん!?お父さん!!
♬〜
お母さん…。
(叫び声)
現在
(雪路)すいません
空けてください 通ります。
磯貝さん。
(磯貝)おう 来たか。初日から
ずいぶん派手なの引いたな。
望んでた現場です。
(磯貝)
顔見りゃ分かる。だから
所轄から呼んだんだ。
期待には応えます。
早速だが ２０分前➡
神奈川県警に匿名のメールで
ＵＲＬが送られてきた。➡
リンク先はライブ配信で➡
中身は最悪だ。
スマホ）(ＡＩ音声)
今から 危険物を仕掛けます。➡
９０分以内に
このカメラが どこにあるのか➡
見つけられたら警察の勝ち。➡
見つけられなければ
警察の負けです。
９０分以内に
危険物が作動するってことですか。
まぁイタズラの可能性もあるが➡
県警に直接送りつけてくるあたり
手が込んでる。無視はできない。
あのビルに…。
(磯貝)場所は絞れた。➡
だが
周辺の防犯カメラを確認しても➡
肝心の撮影者は特定できていない。
さらに厄介なのが
この動画は絶賛拡散中だ。
あと何分ですか？
６９分…。
さあ どうする？
余裕はねぇぞ。
♬〜
(男)動画 見てくれましたか？
(灰原)動画？
(灰原)なん…。
この動画を警察に送ったのは
私です。
は？なんだ 冷やかしか？
(潮田)
離れて！離れて下さい！離れて!!
両手を上げろ！早くしろ!!
(磯貝)
状況は わかった。
俺から連絡して そっちに回す。
…危険物が発見されてないと。
そうですか。
引き続き 捜査を急ぎます。
お願いします。
あ 室田教授？
すでにご存じかもしれませんが…。
(室田)
横浜の危険物予告動画だろ？
今 見てるよ。
スマホ）(磯貝)犯人がクセもんでして…。
爆弾を持って出頭してきたんですが
ずっと黙り込んでるんです。
目的は何ですか？
爆発物は
どこに仕掛けたんですか？
(磯貝)急で申し訳ないんですが
彼女をお願いできますか？
だんまりかぁ…。
わかった すぐに向かうよ。
(磯貝)ありがとうございます。➡
犯罪心理の専門家に
協力してもらえて 助かってます。
(ノック)
(ドアが開く音)
少し暑い この部屋。
外と空気が だいぶ違うから。
こういうの疲れません？
警察相手に駆け引きするのって➡
相当 頭使うでしょ。
まぁ それより…スリルが勝つか。
私 臨床心理士の安堂です。
いくつか質問させてください。
動画を送ってきたのは
あなたで間違いありませんね？
(爪をはじく音)
あの動画 わざわざ
ビルを映してましたよね。
あれ ヒントのつもりですか？
防衛反応。
警察に出頭してきたって事は➡
何か理由があるんですよね？
(小泉)何のつもりですか？
喋った…。
あなたは あのビルに
爆弾を仕掛けたんですか？
はい。
(喉が鳴る音)
今…➡
嘘つきましたね？
私には わかるんです。
人の嘘が…。
♬〜
(灰原)爆発まで
３０分切ってるんですよ。
そっか 君は見るの初めてか。
(耳鳴り)
カメラが
マンホールを通過した時➡
かすかに工事の音が聞こえた…➡
音の反響からすると 地下。
地下？
撮影場所の住所は？
西区中戸部町ですけど。
この工事 ３日前に終わってる。
つまり この動画は
以前に撮られた録画映像。
あなたが送ってきた
この映像自体が フェイク。
そうなんですね。
(灰原)なんで分かるんだ？
呼吸 脈 筋肉の動き…➡
人間は動揺すると
身体が勝手に反応する。
相手が喋らなくても
楓には分かる。
だから こういう相手には
楓が適任なんだよ。
(灰原)えっ？
楓は相手の微かな反応を
聞き取ってるんだよ。
じゃあ
この騒ぎは いたずらってこと？
それだけだったら
ここに来る必要はない。
この動画を警察が見て➡
どう反応して どう動くのか
それを見にきた。
だとしたら…➡
この動画に
何か他の目的があるはず。
メモして。
/ｓｎ。
♬〜
１ｍｆ。
これ…。
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
♬〜
新しい動画。
本番は ここからです。
(潮田)本番？
これもフェイク動画じゃ…。
♬〜
違う。
フェイクじゃない…➡
これは ほんとのライブ映像。
(潮田)今 起きてるってこと？
(灰原)さっきの動画と
カウントが全く同じだ。
この動画…撮影者本人が
爆弾を持って移動してる？
(耳鳴り)
(速くなる鼓動の音)
間違いない。
今から このカメラの撮影者が➡
どこかに
爆弾を仕掛ける可能性が高い。
(灰原)２４分後に
爆発するってことか。
場所は どこ？
♬〜
インカム）(ガタン…コト ガタン…コト…)
スーツケースのような音。
磯貝さん この道➡
中区にあるシーサイドパークの
近くかもしれません。
なんで分かる？
所轄の頃
この辺りが管轄だったので➡
周辺の地図は
全部 頭に入ってます。
この道 床に特徴があるので
間違いありません。
お前 いきなり
成長見せてくんじゃねぇよ！
まだまだです。
(磯貝)行くぞ。
はい。
現場はシーサイドパークだ 急げ。
(潮田)はい。
♬〜
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
スピーカー）(ｱﾅｳﾝｽ)パーク内に危険物が➡
運び込まれている
可能性があります。➡
皆さま 速やかに
敷地から避難してください。
あの橋です！
スピーカー）(ｱﾅｳﾝｽ)繰り返します。
パーク内に危険物が…。
恐らく あちらの方向に
進んでいるかと。
よし 手分けして探すぞ。
⚟はい！⚞
♬〜
(耳鳴り)
(ガタン…コト ガタン…コト…)
磯貝さん いました。
海岸の北側です。
止まって！その荷物から離れて。
(ミキ)いや いや…➡
いや！
♬〜
お母さん 移動しましょう。
こっちです。
♬〜
大丈夫ですか？
大丈夫ですか？大丈夫ですか!?
♬〜
回想
テレビ）(ｱﾅｳﾝｻｰ)昨夜 神奈川県
東丹沢の山荘で➡
安堂祐介さんと安堂律子さんの
遺体が発見されました。➡
現場には
黒い花びらが残されており➡
警察は ２件の連続殺人➡
ｺｳﾓﾘ事件との関連を調べています。
(耳鳴り)
テレビ）(ｱﾅｳﾝｻｰ)また 監禁されていた
長女が保護され➡
当時の…。
(耳鳴り)
現在
(遠木)あっ 起きた。➡
室田先生！楓さん お目覚めです。
気分はどう？
いった…。
軽い脳震盪だって。
少し休めば すぐ帰れる。
もぉ〜
無茶なことしちゃダメだよ。
他の人は？
命に かかわるような人は
いないってさ。
そっか。
あのさ 呼んだのは僕だけど➡
使い過ぎには注意しなさい。
分かってる。
(耳鳴り)
ほら さっそく後遺症。遠木くん。
は〜い ホカホカターイム。
熱っ！熱っ…！
熱かったですか？すいません。
煮沸じゃないんだから！
あ〜 ごめんなさい。
あ〜…。
♬〜
(磯貝)お疲れ様です。➡
状況は聞きました。➡
楓さん 色々とすいません。
いえ。
おい 挨拶。
♬〜
奥沢…雪路です。
怪我 大丈夫ですか？
はい。
男の取り調べは続けていますが
まったく口を割りません。➡
身元も割れていません。➡
シーサイドパークから逃走した
スーツケースを運んでいた女も➡
依然 行方不明です。
無差別テロと見ていいかと…。
いや 今回の犯行は
その類ではないかと。
(磯貝)どういうことですか？
これは➡
見せつけるための犯行です。
社会と警察に対する。
見せつける…？
コントロールシーカー
と言ってね➡
この手の犯人は
人を傷つけることよりも➡
自分の仕掛けで
社会が どう動くのか➡
それを見ることに執着する。
しかも➡
自分だけが答えを握っている
状況に快感を覚えるんだ。
それに関してですが
これ見て下さい。
これが 犯人の狙いか。
そういうこと。
あの奥沢雪路って
まさか 楓の弟の…。
血は繋がってないから
他人でしょ。
驚いたな。所轄の刑事だって
聞いちゃいたけど。
私には関係ない。
あの人には
一切かかわって欲しくない。
スマホ）(バイブ音)
はい 奥沢です。
⚟こちらです！⚞
お疲れ様です。
(南川)おい！
(磯貝)お疲れ様です。
スーツケースの女…。
(磯貝)死因は？
(南川)絞殺だな。
(磯貝)シーサイドパークで
爆弾を運んでいた➡
秋山ミキが殺された。
犯人は見つかっていない。
何か知ってることはないか？
殺害時刻 お前は ここにいた。➡
お前じゃないなら
他に実行犯がいるってことだろ。
彼女の死は➡
あなたにとって予想外だった。
違う？
指示役は別にいる。
秋山ミキと あなたは
指示を出される側。
ただの操り人形。
ん？
もしかして…➡
あなた 今回の事件のこと
全部は知らされてない？
今回の一連の事件は
まだ続きがありますか？
(喉が鳴る音)
認めた。
続きって どういうことだ？
別の場所に爆弾が仕掛けられてる
可能性が高い。
最後に ひとつだけ。
その計画は
もう始まっていますか？
♬〜
次の事件は もう動いています。
なんか雰囲気 変わったよね。
ん？
警察学校の時と
顔つきが変わった。
そう？
所轄で揉まれたんでしょ。
潮田こそ。
本部来てから 顔変わったよ。
なんか 怖くなった？
はぁ？私は雪路が➡
｢刑事の顔｣になったって
褒めたつもりなんだけど？
え そうなの？ごめん。
この女性 見たことありませんか？
知らねぇよ。
行こうぜ。
え？なんで いんの？
現場にまで来る臨床心理士が
いるって聞いたけど…あの人か。
よっ！
おっ！あのさ…。
(潮田)初対面じゃない空気
出してるけど？
あぁ！ミキなら分かるよ。
えっ。
闇バイトやってた子だよ。
近くのビルに出入りしてた。
なんか金に困ってたみたいで
なんでもやってたよ。
危ない仕事も。
その話
詳しく聞かせてもらえますか？
♬〜
(潮田)これが 秋山ミキが殺される
２日前の映像。
いた。
♬〜
怯えてる。
え？
脅されてる。
(安堂麻沙子)雪路 おかえり。
麻沙子さん
待ってなくて大丈夫だって…。
着替え取ったら また戻るから。
えっ 昨日も
帰ってこなかったでしょ？
所轄とは勝手が違うんだよ。
へぇ〜 捜査一課は大変ねぇ。
なに？何かあった？
姉さんに…会った。
え…楓ちゃんに？
兄さんたちが亡くなってから
会ってないんでしょ？
１５年ぶりじゃない。
元気だった？
まぁ…うん。
あ ねえ 夜食持っていきなさい。
いいよ…明日も病院 早いだろ。
これでも一応
脳外科の部長なんだから➡
自由がきくんだな。➡
おにぎり。
え〜っと たらこか➡
がっつり肉系。どっち？
じゃあ…どっちも。
おっ はいはい。でっかいのね。
♬〜
お疲れ〜！
お疲れ！
(小太郎)よぉ 楓。
(磯貝)殺害される２日前➡
秋山ミキが この人物と
接触していたことが分かった。
見覚えはないか？
あなたは この人物を知ってる？
知らない？
知らないんですね。
(ノック)
新しい動画が届きました。
先ほど 殺された
秋山ミキさんの友人と➡
ようやく連絡が取れました。
１か月前 ミキさんと
一緒にいる時に あなたから➡
｢調べ物をしてくれたら
報酬を支払う｣と➡
持ちかけられたそうです。
何の情報を得るために
ミキさんを利用した？
それと この男の
身辺を洗ったところ これが…。
(磯貝)動画に映ってる子は
お前の息子だな？
(速くなる鼓動の音)
(磯貝)楓さん？
間違いないです。
もう…やめてくれ。
息子さんの命が➡
危険にさらされてるんじゃ
ないですか？
だから話せないの？
あんたの言う通りだ。
俺は…指示されて
やらされてるんだ。
３日前 何者かに
息子を誘拐された。➡
爆弾とメモが送られてきて➡
｢警察に動画が送られる。
その後 爆弾を持って➡
自分が送ったと言って出頭しろ｣と
命令された。
指示に従わなければ
子どもを殺すと脅されて…。
爆弾は２回爆発すると聞いていた。
それを警察には絶対に話すなと。
ミスなく終えたら
息子を解放するって！
息子さんの動画が送られてきた
理由がわかりました。
これは あなたに対する実験です。
おそらく
あなたは次の爆発の場所も➡
爆弾の解除方法も知っている。
それは
犯人が意図的に教えたんです。
子どもを人質に取られた
あなたが➡
警察にどれだけ詰められても
口を割らないか 実験するために。
次の爆弾が爆発すれば
この男が黙っていたと分かる。
警察に阻止されれば
裏切ったと判断される。
でも どちらを選んでも➡
犯人は息子さんを殺す。
(机を叩く音)
ふざけるな。どうして
そんなことがわかるんだ。
ミキさんが殺されたから。
息子さんも同じ。
おそらく 爆弾は
息子さんの すぐそばにある。
いい加減なこと言うな！➡
息子は…➡
１人で…ずっと…➡
俺が助けにくるのを待ってんだ。
今なら！
(机を叩く音)
まだ息子さんを取り戻せる！
本当に➡
爆弾の近くに息子はいるんだな？
♬〜
よこはま海洋博物館。
そこまでしか言えない。
犯人に気づかれるな。
爆発物処理班を回せ。
はい！
処理班の皆さんは ここで待機。
爆弾を見つけ次第 連絡します。
⚟了解⚞
お願いします。
♬〜
最悪だ…。
(善田)どうした？
(美智子)博物館から連絡です。
本日のシンポジウムは中止させて
いただきたいとのことです。
(善田)中止？
次のスケジュールは？
♬〜
これ…。
爆弾発見！爆発まで…➡
４分５秒…３…。
無線機）２…１…。
４分。➡
爆弾の存在を伏せて
客を全員避難させろ！急げ！
解除方法を教えてください。
ダメだ！息子を助けるのが先だ！
それまで教えられない！
スピーカー）(館内放送)
臨時の避難訓練を行います。➡
皆様 落ち着いて館内から
外へ避難してください。
(爆発物処理班)
威力の強い爆弾です！➡
爆発したら 博物館丸ごと
吹き飛びます！
どこだよ!?
(灰原)残り６０秒。
小泉さん。
♬〜
全員 退避。
無線機）(磯貝)退避だ。
(爆発物処理班)
早く退避してください！
先 行っててください！
雪路 そっちはどう!?
爆弾は 人が集まる場所に
置いてあった。
でも 子どもを隠すなら…。
(灰原)残り３０！
♬〜
男の子を発見！
保護しました！
慶太！
(磯貝)解除方法を教えろ！早く！
スーツケースの側面に
スマホがある！➡
そのケースを開けると
裏にシールが貼ってある。➡
その番号だ！
(灰原)５…４…➡
３…２…１。
止まりました。
よく頑張った。
もう一度聞きます。
殺された秋山ミキに
接触した理由は？
(小泉)だから…➡
何百人も接触したうちの
１人だって。
ジャーナリストやってりゃ
いろんな人間と会うんだよ。
理由なんて 覚えてねぇよ。
(ノック)
磯貝さん
博物館の防犯カメラから➡
怪しい人物は
発見できませんでした。
そうですか。
うぁっ…。
何日も何日も
同じこと聞きやがって➡
耳が痛ぇよ。
でも まだ重要参考人なんで。
また来てもらいます。
あの…➡
慶太くんが入院してる病院まで
送ります。
まずかったのかなぁ…➡
あれに手を出したのは…。
(修吾)
ウチの女に手を出すとはな…。
やってねぇって！
嘘じゃねぇって…！
(修吾)う〜！
あっ…ケホッ ケホッ…。
ミキって子に声を掛けてた
防犯カメラのやつ➡
いまだに手掛かりなし。➡
ただ 例の件は
やっぱり関内がにおう。➡
引き続き 探り入れるわ。
ありがと。
あっ あの男 嘘つきだよ。
お疲れ様です。
あの！
あれ…どうやって
嘘を見抜いてるんですか？
知る必要はありません。
いや でも…。
今後 仕事以外のことで
話しかけないで下さい。
ごめんね。
あ…。
１５年前 楓は半年間
窓のない部屋に監禁されていた。
半年だよ。真っ暗な部屋で
明日 生きているかも分からない➡
そういう環境に長く置かれると
人は変わるんだよ。
生き延びるために
感覚の使い方がね。
(室田の声)
人は 極限状態に置かれると➡
生存本能から
感覚が過剰に働くことがある。
(耳鳴り)
(足音)
(扉が開く音)
(耳鳴り)
(食事が投げ込まれる音)
(扉が閉まる音)
(室田の声)
楓は見えない分
耳で聴こうとするようになった。➡
それが あの異常な聴覚だよ。➡
症状は前より落ち着いた。➡
けど今でも目を閉じると
あの頃の感覚に近づくらしい。
身体の動き 呼吸の浅さ
心臓の音…。➡
すべてを観察し 耳で聴き
心理学を用いて嘘を見抜く。
僕は その能力を
ハントって呼んでる。
人に取り憑く亡霊を狩るって意味。
我ながら趣味悪いけどね。
君も楓と同じ傷があると思うから
言っとくけど➡
君が覚えてる楓を探しても
多分…➡
見つからない。
スマホ）(バイブ音)
はぁ…はぁ…➡
はぁ…はぁ…。
♬〜
コウモリ…。
まさか…コウモリ事件が…。
♬〜
俺は 父を殺した犯人が憎くて…➡
コウモリを捕まえるために
刑事になりました。
あなたも そのために
警察に協力しているなら…。
だったら
無駄だったんじゃないですか。
刑事になったのは。
え…？
あなたには関係ないことだから。
自分の父親を殺されて
どうして関係ないんですか？
これ以上 その話
私にしないでください。
それと…➡
私に期待しないでください。
あなたが思ってること
全て応えられませんから。
助け合うとか 慰め合うとか
分かり合うとか そういうの➡
全部 捨ててください。
姉さん！
♬〜
なんで
そんなに突き放すんだよ…。
♬〜
これ以上 邪魔されたくないの。
私は これに…➡
人生 全ベットしてるから。
♬〜
コウモリは…➡
私が殺す。
♬〜
＜このドラマを もう一度
ご覧になりたい方はTVerで＞
＜｢お気に入り｣登録
お願いします＞
次の計画が
始まってるかもしれない。
(灰原)コウモリ事件の被害者
小泉だけじゃなかったぞ。
(潮田)雪路には 何か明確な目的が
あるんでしょうか？
私が 終わらせる…。